
Dryon IRC Bot écris by Julien Ammous ( julien.a@laposte.net )
pour plus infos: http://dryon.berlios.de


Qu'est ce que Dryon ?
--------------------
Dryon est un bot IRC précédemment connu sous le nom d'amxbot, il est né du fait que je n'étais pas satisfait par
les bots irc existants. Je l'utilise tous les jours pour gérer un canal de clan donc je pense pouvoir dire qu' il lui a été
fait tout ce qui est possible et qu' il devrait maintenant tourner sans problèmes, mon bot de test tourne sous
FreeBSD.
C'est un bot scriptable, les scripts peuvent etre écris en Small, un language venant de Compuphase (plus rapide que
Ruby mais les scripts sont plus gros et plus difficile à écrire, pas difficile mais plus difficile comparé au Ruby :)  ) ou
en Ruby (language de script orienté objet et vraiment puissant).

Platformes supportées:
--------------------
- FreeBSD (4.xx)
- Linux
- Windows XP (requiers plus de test)


Pour compiler:
----------
Pour freebsd et linux:
	make
	
Pour windows je fourni un project Visual Studio 6 mais je ne l'utilise plus donc certaines modifications peuvent etre 
requises, et le projet Visual Studio .NET est celui que j'utilise pour compiler les versions windows donc il devrait
marcher pour vous.
Je n'ai pas réussi à le compiler avec un autre compilateur sous windows, si vous réussissez merci de me le dire. 

Pour faire tourner Dryon:
-----------------------

dryon [<fichier_de_config>]

Si le fichier de configuration n'est pas spécifié il utilisera simplement dryon.cfg dans le dossier de l'application,
si il n'est pas trouvé au lancement il sera crée.
Le fichier de configuration dit au bot quels scripts charger,
Ils peuvent être situés n'importe ou du moment que le bot y a accès.

Les scripts fournis avec le bot:

scripts/warbot.rb: le script que j'utilise pour gérer mon canal de clan, il utilise une base de donnée MySQL.

scripts/warbot.sma: la première version du script en Small que j'utilisais avant que le Ruby ne soit implémenté,
	vous pouvez constater la différence de taille comparé à sa version Ruby qui est plus petite et qui fait beaucoup plus :)

bin/scripts/debug.rb: Le seul but de ce script est simplement d'utiliser tous les évenements à la dispositions des scripts et
	d'écrire un message sur la console.

bin/scripts/main.rb: (doit être utilisé sauf si vous savez ce que vous faites) Ce script défini les commandes de base, 
	J'ai déplacé une grosse partie des commandes du bot depuis le fichier éxécutable vers ce script ce qi permet aux utilisateurs
	de modifier le comportement du bot selon leurs souhaits.
	
bin/scripts/topic_save.rb: un petit script que j'ai écris pour sauver/restaurer le topic d' un canal (le message de bienvenue) d'un canal donnée,
	il sauve letopic sur le disque et le restaure si besoin.
	
	
	
Lors du premier lancement deux autres fichiers sont également crées:

servers.txt: Il contient tout simplement la liste des serveurs auxquels se connecter, si il y a une erreur avec le premier il essaye le suivant, etc...
userfile.txt: Il contient les droit d'accès au bot.

Ces deux fichiers sont auto documentés, regardez leur contenu.

Sans même éditer ces fichiers le bot tournera et se connectera sur GameSurge par défaut, s'appellera dryon et considérera n'importe qui sur le
réseau irc comme un admin.
Pour connaitre les commandes du bot tapez !help sur un canal ou le bot est ou envoyez lui en message privé.